Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Banters.po
Languages: ko

source: "Would it be possible to break all the bones and heal them in such a way as to give my body additional advantages? Girl, wait, hold your magic! I want to try to lengthen my finger bones..."
ko: "모든 뼈를 부러뜨린 다음 그런 식으로 치료하는 걸로 제 신체에 추가적 이점을 부여하는 게 가능한가요? 소녀분, 잠깐 그 마법 멈춰요! 제 손가락 뼈를 늘려보고 싶거든요..."

source: "The paper was white, then it turned blue even though you dipped it in red blood! What magic is this?"
ko: "하얀색 종이를 빨간 피에다 담갔는데도 파랗게 변했어요! 무슨 마법인가요?"

source: "Girl, this is called my 'experiment to determine the acidity of demon blood.' I can explain the basis of the experiment. First, we take a perfectly ordinary piece of paper..."
ko: "소녀분, 이건 '데몬의 혈액이 지닌 산성도를 측정하기 위한 실험'이랍니다. 이 실험의 이론을 설명해드릴게요. 먼저, 우리에겐 완벽히 평범한 종이 조각이 있습니다..."

source: "You care about your soldiers. Lots of people don't like you, but I know you are a kind man."
ko: "당신은 아래의 병사들을 아껴요. 많은 사람들이 당신을 좋아하지 않지만, 저는 당신이 친절한 사람이란 걸 알아요."

source: "Of course I care about them. Their combat effectiveness is my responsibility."
ko: "당연히 병사들을 신경 쓴단다. 그들의 전투 효율성은 내 책임이니 말이다."

source: "A gnome used to live on the street with us — he was gray and pale, just like you. He would get in tavern brawls all the time — to live longer, he said. But he got killed in one of those fights."
ko: "우리처럼 거리에서 사는데 익숙한 노움이 있어요. 그는 당신처럼 회색이고 창백했죠. 그는 언제나 선술집 난투에 끼어있었어요. 더 오래 살기 위해서라 하더라고요. 하지만 그 중 마지막 싸움에서 죽어버렸죠."

source: "Only cowards run from death. You can't escape it, no matter what. It's better to face it than let it stab you in the back."
ko: "죽음에서 도망치는 건 겁쟁이들 뿐이다. 무슨 행위를 하더라도 거기서 벗어날 수는 없지. 죽음에게 등 뒤를 찔리느니 정면으로 부딪히는 편이 더 낫다."

source: "Regill, have you ever seen a real devil? What did he look like?"
ko: "레질, 진짜 데빌을 본 적이 있어요? 어떻게 생겼나요?"

source: "A weakling that folded after the first hit."
ko: "일격에 두동강 난 약골처럼."

source: "Hell is a very sad place. People are in so much pain there, they forget everything good about their past life. Why do Hellknights want everyone to be like that?"
ko: "지옥은 아주 슬픈 곳이에요. 그곳의 사람들은 나무 많은 고통을 받아서 이전 삶에 대한 좋은 모든 것들을 잊어버리죠. 헬나이트들은 왜 모든 사람들이 그렇게 되길 바랄까요?"

source: "Hellknights do not want Hell's torment, but Hell's discipline. However, if sufficient discipline is impossible without suffering, then so be it."
ko: "헬나이트는 지옥의 고통을 원하는 것이 아니라, 지옥의 규율을 추구한다네. 하지만, 고통 없이는 충분한 규율이 달성될 수 없다면 그렇게 해야 하겠지."

source: "There probably are Hellknights in your unit who really love you."
ko: "당신의 부대에도 당신을 정말 좋아하는 헬나이트가 있을 거예요."

source: "Respect for one's commander and mentor is to be expected among Hellknights. But 'love' is beyond remit."
ko: "사령관과 선임에 대한 존경심은 헬나이트들에게 당연한 것이다. 하지만 '애착'은 관계가 없지."

source: "You fight demons with such joy. Do you really enjoy their suffering?"
ko: "당신은 데몬과 싸우는 걸 참 좋아하네요. 그들이 고통받는 걸 정말로 즐기나요?"

source: "Pfff. Shove that somewhere else. Demons are demons, why are you sympathizing with them?"
ko: "흥. 다른데 가서 물어봐. 데몬은 데몬일 뿐이야. 왜 너는 그 녀석들을 동정하는 걸까?"

source: "You have the power to heal and the power to maim. Don't you regret that your goddess made you a killer?"
ko: "당신은 치유의 힘도 파괴의 힘도 가졌네요. 당신의 여신 때문에 살해자가 된걸 후회하지 않나요?"

source: "I only regret that the Goddess didn't grant me the power to silence unwanted noises!"
ko: "여신님께서 듣기 싫은 소리를 침묵시킬 힘을 하사하지 않으셨다는 것만 통탄스럽지!"

source: "When Iomedae became a goddess, her friends probably missed her a lot, huh?"
ko: "아이오메데가 여신이 됐을 때, 친구들이 그녀를 많이 그리워 했었겠죠?"

source: "They would have been happy for her, silly. She turned into a goddess! It's not like she moved to Garund!"
ko: "기뻐해줬겠지, 바보야. 그분은 여신이 되셨잖아! 가룬드로 이사갔다는 수준이 아니라고!"

source: "Your hope and bravery call to people, Seelah. But if their hopes don't come true and their fates don't change for the better, what can you give them instead?"
ko: "실라, 당신의 희망과 용기가 사람들을 불러 모으잖아요. 하지만 그들의 희망이 실현되지 않고 운명이 더 나아지지 않는다면, 당신은 그 대신 무엇을 줄 수 있나요?"

source: "If I give someone hope, that's enough — it means I'm making a difference. Without hope, there is only death. There is no changing things for the better if you're already dead."
ko: "누군가에게 희망을 준다면 그걸로 충분해. 내가 변화를 일궈낸다는 뜻이 되잖아. 희망이 없으면, 남는 건 죽음 뿐이야. 이미 죽은 사람에게는 더 나은 상황이란게소용 없지."

source: "You refuse to admit that life is ruled by despair, and that hope only deceives people. But despair is what led you to Iomedae. Isn't that true? If you had just hoped for the best, you would still be a thief."
ko: "당신은 삶이 좌절에 의해 지배된다는 것을, 희망은 사람들을 속일 뿐이라는 것을 인정하지 않네요. 하지만 당신도 좌절 때문에 아이오메데에게 이끌렸어요. 그렇지 않나요? 당신이 그냥 낙관적이었다면, 아직도 도둑이었겠죠."

source: "Don't preach your silly ideas to me. I didn't wallow in despair, I did the right thing. That's totally different."
ko: "네 우스꽝스러운 생각을 내게 설파하지 마. 나는 좌절 속에서 허우적대지 않았고, 옳은 일을 했어. 전혀 다르단 말이야."

source: "We've met before! You never shooed me from the temple steps, and once you gave me a whole loaf of bread!"
ko: "우리 예전에 만났었어요! 당신은 절대로 사원 계단에서 나를 쫒아내지 않았고, 언제는 빵 하나를 통째로 주기도 했었죠!"

source: "And I let you keep sleeping on the street... Forgive me, Ember, I did nothing for you when you needed my help!"
ko: "그리고 네가 길바닥에서 자게 내버려뒀지... 미안하다, 엠버. 난 네가 내 도움을 필요로 할 때 아무 것도 하지 않았어!"

source: "I used to have many friends in the River City, but then all of them died. Now I have new friends... They aren't going to die, are they?"
ko: "나는 강변 도시에 친구가 많이 있었지만, 걔들은 모두 죽었어요. 이제 새로운 친구가 생겼는데... 그들은 죽지 않겠죠? 그쵸?"

source: "No, Ember. We won't let any of our friends die. We studied healing magic for a reason, didn't we?"
ko: "그래, 엠버. 우리는 우리 친구들이 죽도록 놔두지 않을 거야. 그러려고 치유의 마법을 배웠잖아. 그렇지?"

source: "Shelyn teaches us to see beauty in everything... Does that include people's disfigurements, when they are chopped up in war?"
ko: "셸린은 모든 것에서 아름다움을 보라고 가르치잖아요... 그게 전쟁에서 잘려나간 사람들의 결손 부위에도 적용되나요?"

source: "Enjoying wounds is not Shelyn's but Zon-Kuthon's teaching. Wounds need to be healed or prevented. And sometimes beauty needs to be protected with weapons."
ko: "상처를 감상하라는 것은 셸린님의 가르침이 아니라 존 쿠쏜의 교리야. 상처는 치유하거나 예방해야 하지. 때로는 무기를 이용해 아름다움을 지켜야 할 때도 있어."

source: "I found your sketching chalk. Well, half of it. Soot ate the other half, but don't scold her, please."
ko: "당신의 그림용 분필을 찾았어요. 정확히는, 절반쯤이요. 검댕이가 나머지 절반을 먹었지만 야단치지는 말아줘요, 제발요."

source: "I hope that snack didn't do her any harm. Next time I will leave some breadcrumbs outside my tent, so she isn't tempted to rummage through my things."
ko: "그녀가 간식을 먹다 다치지나 않았으면 좋겠구나. 다음에는 천막 밖에 빵조각을 조금 던져둘게. 그러면 내 물건들을 뒤지려 들지 않겠지."

source: "If you draw everything beautiful, how come you never draw yourself?"
ko: "당신이 아름다운 모든 것을 그린다면, 왜 본인은 절대로 그리지 않나요?"

source: "I've tried, but every time embarrassment gets the better of me. I see so many flaws in myself... No, sorry, it's difficult for me to answer this question."
ko: "시도는 해봤지만, 언제나 부끄러움이 더 앞서더라고. 나 자신에게서 수많은 결함이 보여서... 아니지, 미안하다. 나로써는 그 질문에 답하기 어렵네."

source: "You never give in, do you? You and Sosiel are very alike. He never gives in either, no matter how hard it is."
ko: "당신은 절대로 포기하지 않아요, 그렇죠? 당신과 소시엘은 서로 아주 비슷해요. 그 사람도 얼마나 어려운지와는 상관없이 절대로 포기하지 않아요."

source: "You think I'm like my brother... Thank you, little girl. There is no higher praise."
ko: "너는 내 동생처럼 생각하는군... 고맙다, 작은 소녀. 그보다 더 큰 찬사는 없다."

source: "You're sleeping poorly: you toss and turn and moan. If you want, I can sing you a lullaby? I know lots of lullabies — maybe I know the one your mother used to sing to you."
ko: "잠을 잘 못 이루시네요. 뒤척이면서 끙끙 앓는 소리를 내요. 괜찮다면 자장가를 불러줄까요? 나는 자장가를 많이 아는데, 당신의 어머니가 자주 불러줬던 것을 알지도 몰라요."

source: "No. If I hear that song, I'll think of home. I don't want to reopen that wound."
ko: "아니, 그 노래만 들으면 집이 생각나. 그 상처를 다시 벌리고 싶지 않아."

source: "You're always looking at me with an angry face. But I don't understand — why? Did I do something bad to you?"
ko: "당신은 언제나 저를 화난 표정으로 보세요. 하지만 전 이해가 가지 않거든요. 왜 그러세요? 제가 당신에게 뭘 잘못했나요?"

source: "Hmph... You, girl, might not have done anything to me — yet. But it's because of people like you that Sarkoris perished. How else should I look at you?"
ko: "흐음... 소녀야, 너는 내게 아무 것도 하지 않았을 것이다. 아직은 말이지. 하지만 너와 같은 사람들 때문에 사코리스가 멸망하였다. 내가 달리 너를 어떻게 볼 수 있겠느냐?"

source: "It must be a lot of fun living in a tribe. Like one big family."
ko: "부족에서 사는 건 분명 재밌을 거예요. 하나의 큰 가족 같잖아요."

source: "People watching your every move, sticking their noses into your business, telling you how to live… Yes, it was fun, fun, fun."
ko: "사람들이 내 행동 하나하나를 지켜보고, 내 일들에 사사건건 간섭하고, 어떻게 살아야 하는지 지껄여대고… 그래, 재밌긴 재밌어."

source: "It's easy to do tricks like me: first you need to think of something good, about how you want to help somebody, and then… poof! Try it, it'll work for you too!"
ko: "나같은 속임수는 쉬워요. 일단 무언가 좋은 일, 누군가를 어떻게 도와줄지 생각하고, 그런 다음… 짠! 실행해요! 당신도 할 수 있을 거예요!"

source: "I find it easier to imagine the bodies of my enemies, laid out all around me. Will that do?"
ko: "내 적들의 시체가 사방에 깔린 상상이 훨씬 더 쉬운데. 이걸로도 되나?"

source: "Did you have any songs down in the caves? Life without songs would be sad."
ko: "동굴에 살 때 부르던 노래가 있나요? 노래가 없는 삶은 너무 슬플 것 같아요."

source: "When I was a runt, I once started whistling a tune out of boredom… But then a carnivorous snake slithered up behind me and wrapped itself around my throat. I stabbed it with my knife, and then I sank my teeth into it and chewed. Ever since then, I haven't liked music… But I do like snake meat."
ko: "내가 꼬맹이였을 적에, 지루함을 견디려 휘파람을 불었던 때가 있었지… 하지만 그러니까 육식 뱀이 내 뒤로 슬쩍 다가와 내 목을 조이더군. 나는 들고 있던 칼로 그 뱀을 찔렀고, 이빨을 박은 다음 물어 뜯었어. 그 뒤로는 노래를 좋아하지 않게 되었지… 하지만 뱀 고기는 좋아해."

source: "Let's play hide and seek! Wait, what am I saying? You'll just find me right away."
ko: "숨바꼭질해요! 잠깐, 내가 무슨 말을 하는 거람? 당신은 곧장 날 찾아낼테죠."

source: "You want to learn to hunt, is that it? All right, I'll hide. I will try to remember that it is a game, and not a real ambush."
ko: "사냥하는 법을 배우고 싶다는 건가? 좋아, 내가 숨지. 이게 실제 상황이 아니라 놀이라는 사실을 기억하도록 노력하겠다."

source: "You really are very beautiful! Your eyes are so yellow and bright, your teeth are so straight. And your hair sticks out really scarily!"
ko: "당신은 진짜 정말로 예뻐요! 당신의 눈은 매우 노랗게 빛나고, 당신의 이빨은 아주 곧게 자랐고, 당신의 머리카락은 정말 무시무시하게 잘 보여요!"

source: "Envious, girl? Not everyone can be beautiful and healthy like me! But it doesn't matter, you are tenacious, cunning, and you know how to survive. You will be fine, even with your ugliness and your injuries."
ko: "질투심이 드냐, 꼬마야? 누구도 나처럼 아름답고 건강할 수는 없다! 하지만 그건 중요치 않다. 너는 끈기있고, 교활하며 살아남는 방법을 알아. 못생기고 흉졌더라도, 너는 괜찮을 것이다."

source: "So, your auntie Hepzamirah is a cow, your great-grandfather Baphomet is a goat… so how come you're a little lamb?"
ko: "그래서, 고모 헵자미라는 소고, 증조할아버지 바포메트는 염소인데… 그럼 당신은 어떻게 어린 양이 되는 거죠?"

source: "Huh? Whaddaya… ah, the horns, gotcha. I dunno, but I hope to all the gods the story doesn't start 'One day Baphomet was walking through a pasture…'"
ko: "응? 뭔말… 아, 뿔 말이군. 이해했어. 잘 모르겠는데, 일단은 그 이야기가 '어느날 바포메트씨가 초원을 거닐고 있었습니다…'로 시작하지 않기만을 바라야지."

source: "You shouldn't be angry that you're a tiefling. Tieflings are made when a human and a demon love each other so, so much that they become a mommy and a daddy."
ko: "당신이 티플링이라는데 너무 열내지 마세요. 티플링은 인간과 데몬이 서로 아빠 엄마가 될 정도로 사랑해야 생기니까요."

source: "I dunno what the deal was with granny and ol' granddaddy, some creepy ritual or pure animal… lust — bleugh — or whatever those cultists call it, but I can tell you now there was no love, or talk of mommies and daddies."
ko: "할매와 증조 할배에게 뭔 일이 있었는지, 어떤 으스스한 의식인지 순수한 동물… 성애 — 크흠— 이나 사교도들이 뭐라 부르는 무언가가 있었는지는 잘 모르겠지만, 이거 하나는 말해줄 수 있어. 거기에 사랑이나, 엄마 아빠에 대한 이야기는 없었어."

source: "Do you know what would be nice? If we didn't die in the crusade. After, yes, if we win. But if we die before that… that would be bad. You will try not to die, won't you? Although I suppose it will be hard."
ko: "어떤 상황이 최고인지 아시나요? 우리가 성전에서 죽지 않을 경우에요. 그다음, 그래, 우리가 이기는 경우요. 하지만 우리가 그 전에 죽는다면… 안좋겠죠. 당신은 죽으려 하지 않을 거잖아요, 안그래요? 아주 어려울거라 추측되긴 하지만요."

source: "Sometimes I'm more afraid of you than Baphomet."
ko: "가끔은 바포메트보다 네가 더 무서워."

source: "Do your tiefling friends tease you about your Shadow? I remember how upset you used to get when you were little…"
ko: "당신의 티플링 친구들이 당신의 그림자를 두고 놀리지 않나요? 나는 당신이 어렸을 때 얼마나 자주 화냈었는지 기억하거든요…"

source: "Stop acting like we know each other! Only a pathetic idiot would be friends with a crazy beggar, you got it? That ain't me!"
ko: "우리가 알던 사이인 것처럼 말하지 마! 하찮은 머저리만이 미친 부랑아와 친구를 맺을 거야. 알겠어? 내가 아니었다는 말이야!"

source: "When you were little, you had the funniest little stubby horns! Did it hurt when they started growing?"
ko: "당신이 어렸을 적에는 아주 재밌고 작고 짤막한 뿔을 가졌었죠! 그것들이 자랄 때 아프지는 않았나요?"

source: "...damn things itched like crazy."
ko: "...더럽게 아팠었어."

source: "You always have so many curious things in your bag! I've never seen anything like them. Can I touch them?"
ko: "당신의 가방에는 언제나 신기한 것들이 아주 많이 들어있어요! 그런 것들은 한 번도 본 적이 없어요. 만져봐도 돼요?"

source: "Sure, why not. But I'm watchin' you!"
ko: "물론이야. 안 될 이유가 어딨겠어. 하지만 지켜볼 거야!"

source: "I saw your grandmother before Deskari attacked the River City. But she didn't recognize me. I don't think she recognized anyone."
ko: "나는 데스카리가 강변 도시를 공격하기 전에 당신의 할머니를 본 적이 있어요. 하지만 그녀는 저를 의식하지 않았죠. 그녀가 모든 사람을 살펴봤다고 생각하지는 않아요."

source: "That's because you didn't owe her any money. If you'd been in her debt, she'd remember you till the day she died!"
ko: "왜냐면 네가 그분에게 빚을 지지 않았기 때문이었겠지. 만약 돈을 빌렸었다면, 그 사람은 죽는 날 까지 널 기억했을 거야!"

source: "Do you see me as a rival, Camellia? How sad. We could have been something truly great..."
ko: "나를 경쟁자로 보는 거야, 카멜리아? 얼마나 슬픈지. 우리가 힘을 합치면 정말로 위대한 무언가를 해낼 수 있을 텐데..."

source: "I am under no illusions. The only thing I could be for you is a meal."
ko: "저는 환상에 사로잡히지 않아요. 제가 당신에게 드릴 수 있는 건 식사 뿐이군요."

source: "Camellia, my friend... If you let the call of the Abyss into your heart, then after you die you could become one of us, a succubus."
ko: "카멜리아, 내 친구야... 만약 네 가슴 속 심연의 부름에 응답한다면, 네가 죽고 난 뒤에 우리 서큐버스들 중 하나가 될 수 있을 거야."

source: "I should want to become an idiotic, insatiable, gluttonous fiend? That is what you think of me, 'friend.'"
ko: "제가 바보같고, 만족을 모르며 탐욕적인 악마가 되고 싶어 한다고요? 그게 당신이 생각하는 저인 모양이군요, '친구'분."

source: "I know you think about me, Daeran. About what it would be like to be with me. Where is your sense of adventure now? Will you let fear keep you from experiencing pleasure?"
ko: "대런, 나에 대해 무슨 생각을 하는지 알아. 나랑 함께하면 어떻게 될지 고민하잖아. 너의 모험심은 어디로 간거야? 공포에 지배당해서 쾌락을 누리길 거절할 거야?"

source: "What of you, Arueshalae? Do you think about me? About what it would be like to be with me? About how much life there is within me, and the ecstasy it would bring to drink mouthful after mouthful? Can you picture it clearly? Good, you can choke on it. You picked the wrong prey, my lovely."
ko: "아루샬레 넌 어떤데? 나에 대해 생각해? 나랑 함께하면 어떨지 상상하고? 내 안의 생명력이 얼마나 많을지, 한 모금 한 모금이 얼마나 큰 황홀감을 가져다 줄까 하고? 선명하게 그릴 수 있어? 좋아, 숨이 멎게 해줄게. 이쁜이, 넌 사냥감을 잘못 골랐어."

source: "You enjoyed teasing me before. But now... you're afraid. Admit it. You know I won't hold back if I get my hands on you."
ko: "이전엔 나를 놀리기를 즐겼었지. 하지만 지금은... 걱정이 앞서는군. 인정해. 내가 손을 댔다가 다시 물리지 않을 거라는 사실은 너도 알테니."

source: "I enjoyed teasing you because I wanted to see the moment when the little white lamb turned into a slavering wolf. Now that I've seen it, there's no point in continuing."
ko: "너를 놀리길 즐겼던 것은 내가 순백의 순한 양이 침을 질질 흘리는 늑대로 변하는 그 순간을 지켜보고 싶었기 때문이야. 이제 그 꼴을 봤으니 더 이어갈 이유가 없지."

source: "Stop giving me that pitying look! You're spoiling my appetite!"
ko: "그렇게 불쌍하다는 듯이 쳐다보지 마! 내 식욕이 가시잖아!"

source: "I'm sorry, but it's just so sad. I lost my friend."
ko: "죄송해요. 하지만 슬픈 걸요. 제 친구를 잃었으니까요."

source: "My little sweet, I have decided to return to the path of redemption. Let's hug and be friends again! Come on, come to me..."
ko: "내 작은 친구야, 나 다시 회개의 길로 돌아가기로 결심했어. 포옹으로 다시 한 번 친구가 되자! 이리와, 내게 오렴..."

source: "Poor Arueshalae... You're in so much pain, but there's nothing I can do!"
ko: "불썅한 아루샬레... 당신이 너무도 큰 고통에 사로잡혀 있는데, 제가 해줄 수 있는 건 아무 것도 없어요!"

source: "Desna... your sweet shrines, your holy singing priests... one day I will return to you..."
ko: "데즈나... 당신의 향기로운 사원, 노래하는 성직자들... 언젠간 당신에게 돌아갈거야..."

source: "...to hunt my fill."
ko: "...내 배를 채우기 위해."

source: "That foolish attempt to redeem myself taught me a great deal."
ko: "나 자신을 용서하라고 설득하던 멍청이가 나에게 커다란 사실을 가르쳐줬었지."

source: "For instance, I learned how mortals fall over themselves in the face of naivety and helplessness. I will use that."
ko: "예를 들면, 나는 필멸자들이 순진함과 무력함에 직면했을 때 어떻게 쓰러지는지를 배웠어. 이걸 활용해야지."

source: "What is she like, your wife? Hmm, Greybor? What was so sweet, so tempting about her, that you decided to give up the assassin's life on the road, if only for a time?"
ko: "그 사람은 누구야? 아내? 흐음, 그레이보르? 암살자로서의 삶을, 잠시 뿐이라도 길바닥에 내던지기로 결정할 정도였다면 얼마나 달콤하고 매혹적인 여자였을까?"

source: "You wouldn't understand, even if I told you everything I remember. But I won't."
ko: "당신에게 내가 기억하는 모든 것을 말해주더라도, 당신은 결코 이해 못할 것이오. 하지만 그러지도 않으리다."

source: "You always insisted that I couldn't redeem myself, that it was just an act. Are you satisfied now?"
ko: "넌 언제나 내가 스스로를 구원할 수 없다고, 그냥 하는 척일 뿐이라고 주장했었지. 이제 만족하니?"

source: "Of course, I am. My instincts were right. I cannot say the same for my comrades, alas."
ko: "물론 만족하요. 나의 직감이 옳았어. 다른 동료들에게도 똑같 말할 수 없다는 점이 아쉬울 따름이오."

source: "My closeness bothers you, doesn't it, Lann? You keep your distance, hiding behind cutting jokes... and all because you enjoyed taking pity on the poor, meek succubus, but you can't feel like a knight in shining armor around the real me, can you?"
ko: "내가 가까이 있는 게 방해되는가 보구나, 안 그래, 랜? 너는 농담 속에 숨어서 나와 거리를 유지하지... 그리고 그건 네가 불쌍한 사람, 나약한 서큐버스에게 연민을 느끼길 좋아해서 였겠지만, 진정한 나의 주변에서는 백마 탄 기사님 같은 기분을 못 느낄 거야, 그렇지?"

source: "The real you? There's nothing real about you."
ko: "진정한 너? 네게 진정성 따위는 없잖아."

source: "I don't care one bit what you look like, Lann. Isn't that wonderful? You have always dreamed of meeting a woman like me!"
ko: "랜, 나는 네가 어떻게 생겼는지 조금도 신경 쓰지 않아. 엄청나지 않아? 언제나 나같은 숙녀를 만나길 꿈꿔왔잖아!"

source: "I'm surprised you even remember my name. A hunter doesn't often bother to name its prey."
ko: "내 이름을 기억하고 있다는 사실이 놀랍네. 대개 사냥꾼은 사냥감에 무슨 이름이 달렸던 신경 쓰지 않잖아."

source: "You forgot your past... With me, you will forget your future..."
ko: "너는 과거를 잊어버렸구나... 나와 함께라면 미래도 잊어버릴 수 있어..."

source: "Thus the succubus begins to stalk her prey, verbally attacking the target, trying to persuade or hypnotize... Wait, are you trying to persuade me or hypnotize me? It's important. Let us try that again."
ko: "그리하여 서큐버스는 그녀의 사냥감을 쫒기 시작했으며, 설득이나 최면이라는 목적을 가진 채 말로써 대상을 공격하였다... 잠깐, 당신 저를 설득하거나 최면을 걸려고 하시는 중인가요? 중요한 사안이네요. 다시 한 번 해보죠."

source: "Your ability to change form and deceive is similar to mine, Nenio, wouldn't you agree?"
ko: "모습을 바꾸고 기만하는 네 능력은 내 것과 비슷하구나, 네니오. 동의하지 않아?"

source: "What an interesting observation, demon girl! We should conduct a series of parallel transformations and carefully compare our processes."
ko: "흥미로운 관점이네요, 데몬 소녀분! 일련의 병렬 변환을 시행한 뒤 서로의 과정을 자세히 비교해야 겠어요."

source: "Poor Kiranda. She fell into your clutches and paid for it with her life. You've turned out to be more treacherous than a demon, Regill Derenge. What does that say about you?"
ko: "불쌍한 키란다. 그녀는 네 손아귀에 떨어져서 목숨을 잃었어. 너는 데몬보다 더 믿을 수 없게 변했지. 레질 디렌지, 뭐라고 변명할 거야?"

source: "That I do my duty well. If you give me even the slightest cause to suspect you of treachery — you'll soon be joining your succubus friend. Think on that."
ko: "내가 임무를 잘 수행했군. 네가 배반 행위를 저지를 것이라는 아주 약간의 의심이라도 사는 순간, 너도 네 서큐버스 친구의 옆에 자리할 것이다. 그 사실을 명심하도록."

source: "You, gnome, I wouldn't even deign to kiss. When the time comes, I will rip your heart straight out of your chest!"
ko: "너, 노움 녀석. 너와는 키스 하려는 척도 하지 않을 거야. 때가 되면, 네 가슴에서 심장을 도려내주지!"

source: "I have been expecting your attack since the moment you were rashly accepted into our party. And since that moment, I have been preparing for it."
ko: "나는 네가 우리 일행에 섣부르기 받아들여졌을 때부터 너의 공격을 예상하였다. 또한 그 순간부터 네 공격을 대비해왔지."

source: "Poor Seelah, you were so hopeful that I would join the light and that we would fervently pray to our goddesses side by side! It's so charming to see you try to hide your disappointment!"
ko: "불쌍한 실라, 넌 내가 빛의 편에 들어서서 다 같이 열정적으로 여신들을 위한 기도를 하게 되리라 생각했었지! 애써 좌절감을 숨기려는 걸 보니 너무 기쁘구나!"

source: "I am not trying to hide anything."
ko: "난 뭘 숨기려고 한 적도 없는데."

source: "Fighting against yourself is so wearing, but freedom is so uplifting... Let us be free together, Seelah."
ko: "자기 자신과 싸우는 건 너무 지치는 일이야, 하지만 자유에는 행복이 있지... 우리 함께 자유를 찾자, 실라."

source: "You're incapable of being 'together' with anyone."
ko: "넌 누구랑 '함께'할 능력이 없어."

source: "Don't turn away, Sosiel. Look me in the eye. You will find no repentance there, so do not look for it, my sweet."
ko: "돌아서지 마, 소시엘. 내 눈을 바라봐. 너는 거기서 어떤 회개도 찾을 수 없을 테니, 그걸 찾으려 하지 마, 내 사랑."

source: "I am sorry I failed to help you. I could have tried harder... I should have!"
ko: "당신을 돕는 데 실패하여 송구합니더. 더 열심히 했어야 했는데... 그래야 했어요+"

source: "You arrogant little priestling... Did you really think you could save me? Helping a demon become good — they would have made you a saint for such a miracle!"
ko: "작고 오만한 사제 자식... 정말로 날 구원할 수 있을 거라 생각했니? 데몬이 선해지고록 돕는다니, 그런 기적이 일어난다면 아주 성인이라고 추앙받겠구나!"

source: "I only wanted to be your friend. I'm sorry you have already forgotten what that is."
ko: "전 그저 당신의 친구가 되고 싶었을 뿐입니다. 당신께서 친구라는 게 어떤 것인지 벌써 잊어버렸음이 유감스러울 따름입니다."

source: "You spent too long in the Abyss. You will never stop hearing its call."
ko: "넌 심연에 너무 오래 있었어. 그 부름은 절대로 끝나지 않을 거야."

source: "Right now all I hear is the voice of a predator ready to strike."
ko: "지금 내게 들리는 목소리는 습격할 때만을 기다리는 포식자의 그것 뿐이다."

source: "You want to forget everything that happened to you? I can give you the gift of oblivion to wash it all away... You will be cleansed."
ko: "네게 일어난 모든 일을 잊어버리고 싶니? 나라면 네게 모든 것을 씻어낼 영원한 망각을 줄 수 있단다... 너는 깨끗해질 테지."

source: "You? Cleanse me? I'll bathe in your blood, demon. Then I'll be cleansed!"
ko: "네가? 날 깨끗하게? 너의 피로 씻겠다, 데몬. 그리 하면 깨끗해질 테지!"

source: "Since I changed, you've been acting so strangely, Wenduag, it's amusing... I thought you would try to kill me out of envy."
ko: "내가 변한 뒤로 이상하게 행동하고 있구나, 웬두아그, 재밌는 광경이야... 난 네가 질투심 때문에 날 죽이려 들 줄 알았거든."

source: "You became strong, dangerous! I do not want to be at odds with you... for now. And if I do attack, it will be when you least expect it."
ko: "너는 강하고 위험해졌다! 너와는 척을 지고 싶지.않아... 당장은. 그리고 만약에 내가 공격을 하게 된다면, 그건 네가 전혀 예상하지 못할 때가 될 것이다."

source: "Aren't you afraid of me, Wenduag? Before, you took every chance you could to give me a tongue-lashing. What if I want to get my revenge? Now that all that Desna nonsense is no longer holding me back."
ko: "웬두아그, 내가 두렵니? 이전에 너는 기회가 될 때마다 내게 심한 말들을 했었지. 내가 복수를 원하면 어쩔래? 지금은 데즈나의 헛소리가 더 이상 날 붙잡아 두지 않는데 말야."

source: "Didn't my jeers help you give up on all that 'Desna nonsense'? Forget it, let's find someone we can hunt together instead."
ko: "네가 '데즈나의 헛소리'를 떨쳐내는데 나의 야유가 도움이 되지 않았는가? 그런 건 잊고, 우리가 함께 사냥할 대상을 찾자."

source: "You're always slinking around me, but the moment I look at you, you run off... Tell me, ringlets, is little sister Arueshalae really so terrifying?"
ko: "너는 언제나 내 주변을 숨죽인 채 지나다니다가, 내가 바라볼 때마다 도망치는구나... 말해주렴, 곱슬아. 네 동생 아루샬레가 정말로 두렵니?"

source: "Yeah, you are... I don't fancy my first time bein' my last time!"
ko: "어, 맞아... 내 처음을 내 끝으로 만들고 싶진 않거든!"

source: "You are the spawn of a powerful demon... it will be all the sweeter to drink your strength. I will crush you in my embrace and you will give me everything, down to the last drop."
ko: "너는 강력한 데몬의 자손이야... 네 힘을 빨아들이면 아주 달콤하겠어. 내 품 속에서 너를 부숴버릴거고, 너는 마지막 한 방울까지 전부 내놓게 될 거야."

source: "What do I look like to you, an orange? I ain't made to be squeezed!"
ko: "날 대체 뭘로 보는 거야? 오렌지? 난 쥐어 짤 대상이 아니야!"

source: "'I want,' 'I can' — it's all just talk. Even if by some miracle you don't go back to your own kind with your tail between your legs and you keep hanging about with mortals, they'll never accept you. No one will ever want to live side by side with a demon."
ko: "'하길 원해요', '할 수 있어요' 따위는 그냥 말일 뿐이다. 무슨 기적이 일어나서 다리 사이에 꼬리가 달린 네 친구들에게 돌아가지 않고 필멸자들 사이를 어슬렁 거리더라도, 그들은 절대로 널 받아들이지 않을 테지. 그 누구도 데몬과 함께 살고 싶지는 않을 테니."

source: "I hope I can earn the trust of mortals. I will try hard."
ko: "저는 필멸자들의 신뢰를 얻을 수 있길 바라요. 더 정진하겠어요."

source: "You put on a good show, but... we'll never believe your supposed change of heart."
ko: "넌 좋은 모습을 보여주려 하지만... 우리는 네 마음의 변화라는 것을 절대로 믿지 않을 거다."
